# 英语学习的认知观
## 认知英语
**想清楚为什么学英语比怎么学英语更重要**，在应试英语教育的影响下，许多人对英语的认知是扭曲的。分数导向，扭曲了语言学习本质。抛开应试教育的评价体系，英语学习本质是为了表达，学好意思是用好，也就是更清晰、准确且有逻辑地表达，为什么说是为了表达，**All for 表达**，通常想到的是写作或交流，这是狭义的表达

对程序员来说，写代码也是表达，只是表达面向的对象是计算机或其他程序员。所以学英语的目标就很明确了，更好地表达，只有这个目标才能不断地驱使你不断地学习英语

你的阅读是给表达服务的，无论你在读资料还是读代码，更好地表达既是让其他人更高效地理解你表达的意思，沟通协助更高效，也是写出更好的代码，让其他程序员更容易理解你的代码，这些对你来说，都是**正面激励**，正面激励非常重要，它驱使你去做更多的阅读、表达来达成更好的表达，形成学习闭环。正面激励增强你对英语的认可，加强信念感，也就是**你相信你在做的事，并且相信自己能做好**

为什么说正面激励非常重要？你想过你为什么学不好英语吗？学不好最本质是你内心根本就不相信你能学好，这种不相信可能不是你一开始就不相信的（如果一开始是就更惨了），而学习过程中的负反馈，一点一点地积累形成的，比如说背单词，背大量单词出现的遗忘现象这种负面反馈就会是使你信心受挫，如会认为自己的记忆力差，怀疑自己，否定自己，然而你必须面对考试的压力，不得不在投入更多时间背单词，恶性循环，然后就慢慢地不认可自己在做的事

面对遗忘的问题时候，不应该逃避它，而是正视它，你想过为什么背完单词会又忘了吗？忘记不是因为你记忆力差，而是单词对你来说不接受、不重要、没联系，背单词很重要这种说法只是老师、考试等外在因素强迫你的，你内心从来就不觉得单词很重要，因为你在忘记。或者说记单词这件事很痛苦，可忘记痛苦是人类的自我保护机制，不要也不可能违背人的天性，直面真实的自己吧

## 形式中文
英语学习的策略可以总结为**重要、接受、有联系、正面激励**。这些策略也不是一蹴而就的，接受是逐渐接受的过程，但首先最重要的第一个信念是**相信自己能学好英语**

针对英语学习的现状，我提出了形式中文这一中英结合的渐进式框架。形式中文是一种适用于学习英语的工具。这种工具通过限定英语学习范围到读写（read and write），并允许中文词汇进行形式变化，来简化英语学习过程

形式中文接受你不记得单词，认为表达很重要，跟已有知识是有联系的，使用迭代表达方式给到正面激励。当然正面激励用迭代表达还不够，所以你想学好英语并认可形式中文的理念，欢迎加入[形式中文的社区](https://github.com/ishare20/formalizedChinese/discussions)形成更多的正面激励

## 英语的重要性
英语很重要，这是老生常谈的事，非常常见的一个说法，用英语获取更多的信息。比起获取信息，**语言对思维的影响更重要**。拿我熟悉的编程语言看，长期使用编程语言对我们的思维产生的哪些影响呢，程序员使用编程语言时不需要自然语言的修辞、情绪、润滑，他们习惯于以问题解决为导向，注重分析、抽象和系统化思考。在长期使用编程语言使用表达现实世界后，思维方式变得更加理性，逻辑思维更为清晰严密。长期使用英语会思维有哪些影响呢，英语背后是形式逻辑，追求清晰、准确有逻辑地表达，如英语中的介词，是英语的灵魂所在，介词是表达各个概念之间的关系，也就说你在用英语表达时必须理清概念之间关系，关系清晰了，逻辑就清晰了，表达就清晰了，长期在英语这样的理念影响下，表达能力就会大大地提升

## 中文和英文的联系
对中文学习者来说，英语学习最好工具其实中文，因为中文是最熟悉的语言，在练习表达中不断思考中文和英文之间区别和联系，就能慢慢地**接受**英文的表达方式，而不是拿英文和中文比附而导致中式英语
